# Реальная задача о назначениях

## Альтернативный экзамен по КиТГ, 3 семестр СПбГЭТУ "ЛЭТИ", 2020-2021

# Условия задачи

Задача о назначениях - это задача о наилучшем распределении рабочих задач между исполнителями.
Эффективное распределение должно минимизировать затраты на производство (время/деньги), максимизируя качество выполнения.
Если количество задач и исполнителей не равно друг другу, задача превращается в обобщенную задачу о назначениях.
С математической точки зрения задача о назначениях является частным случаем задачи о нахождении максимального паросочетания в двудольном графе.

# Целевые функции

У нас были следующие целевые функции:
-- минимальное время выполнения всех задач;
-- минимальное время выполнения срочных задач;
-- минимальное время выполнения важных задач;
-- максимальное качество выполнения всех задач;
-- максимально быстрое выполнение особо важных задач
-- максимально качественное выполнение особо важных задач
-- максимально равномерная нагрузка на всех сотрудников
-- распределение в зависимости от важности задач;
-- распределение в зависимости от срока задач;
-- минимальное время выполнения всех задач без ограничения продолжительности рабочего дня (максимально 36 часов подряд, потом - перерыв 6 часов);
-- минимальное время выполнения всех задач с привлечением заместителя начальника отдела (не более 4 часов нагрузки в обычный рабочий день, и максимальная нагрузка для выполнения задачи высокой важности).

# Распределение работы

Соболев М.С. -- разбор и описание аппроксимирующего алгоритма и его программная реализация;
Степовик В.С. -- разработка собственного решения и обего алгоритма для некоторых целевых функций;
Кашапова О.С. -- разработка собственного решения и обего алгоритма для некоторых целевых функций.

# Где найти решение?

* В папке `exercise` можно просмотреть само задание;
* В папке `program` можно просмотреть исходный код программы на языке С++ и файлы с данными, в удобном для чтения программой формате;
* В папке `reports` можно просмотреть презентацию нашей работы, решение задачи аппроксимационным алгоритмом и разработку собственного алгоритма решения в нативных форматах (pptx и docx) и в pdf.

# Лицензия

Этот проект находится под лицензией MIT. Дополнительная информация в файле `license.txt`.